RH: Selamat siang kak Annisa
RH: Sebelumnya saya ingin mengucapkan terima kasih
RH: karena sudah bersedia untuk menjadi responden dalam user research dan testing ini
RH: Jadi nama saya Rachel Haryawan.
RH: Saya dari Universitas Negeri Jakarta, program studi Ilmu Komputer angkatan 2018.
RH: User Research ini diadakan sebagai bagian dari tugas mata kuliah Mobile Computing.
RH: Jadi saya udah membuat aplikasi yang sudah di publish melalui Google Play Store.
RH: Lalu saya mengadakan user research dan testing ini untuk aplikasi tersebut.
RH: Langsung kita mulai aja ya, kak.
AN: Oke kak
RH: Sebelumnya boleh gak, kak Nisa memperkenalkan diri dulu? Dimulai dari nama, pekerjaan, usia, dan domisili.
AN: Nama saya Annisa. Saya mahasiswa. Umur saya 21 tahun.
RH: Terus, domisilinya dimana kak?
AN: Kenapa?
RH: Domisilinya dimana?
AN: Saya di Bekasi.
RH: Oke. Langsung aja ya kak kita mulai wawancaranya.
AN: Oke
RH: Apakah kak Annisa suka memasak? Terus kalau misalnya suka kenapa, kalau enggak juga kenapa?
AN: Sebenarnya saya lebih suka membuat kue daripada memasak yang, masakan ya- yang biasa dimakan itu
RH: Iya. Kenapa tuh kak?
AN: Karena lebih seru aja gitu, kaya gatau ya ada- kalo masak itu lebih-
AN: presentase buat berhasilnya lebih gede gitu jadi kalau buat kue kan kadang lebih sering gagal, jadi kalau pas berhasil tuh kaya
AN: wah hebat gitu.
RH: Oke. Sebentar ya, dicatat dulu.
RH: Terus kalau misalnya kakak masak nih, apakah kadang kakak bingung buat cari inspirasi menu buat dimasak?
AN: Iya, kadang bingung. Saya sendiri juga kadang bingung mau makan apa jadi mau masak pun bingung.
RH: Terus saat kakak kebingungan buat mencari inspirasi menu tersebut, apa yang kakak lakukan?
AN: Biasanya saya lihat di instagram dulu atau twitter misal kalau ada yang lewat masakan enak gitu baru saya cari resepnya di web atau di youtube.
RH: Oke, terus biasanya masakan apa yang kakak sukai? Trus kenapa?
AN: Hmm. Saya sih bisa makan apa aja ya. Biasanya saya sukanya yang simple - simple gitu karena kalau masak gak susah.
AN: Tapi kalau saya dibikinin orang ya, ya mau - mau aja gitu yang- apa aja mau masakan Indonesia, mau masakan Barat, masakan Korea saya terima.
RH: Selanjutnya apakah kakak suka makanan western atau suka masak makanan western?
AN: Hmm, suka, saya suka makanan western. Tapi saya lebih suka makan-nya aja, kalau bikinnya waduh pusing saya.
RH: Selanjutnya apakah kakak pernah mencari resep masakan sebelumnya? Dan dimana?
AN: Pernah, sering malah. Hmm, di google biasanya saya nyarinya. Tapi kalau misalnya agak rumit baru saya di youtube karena kan ada cara pembuatannya ditunjukkin gitu.
RH: Selanjutnya apa kekurangan dan kelebihan platform tersebut?
AN: Hmm, kalau di google tuh kadang kaya resepnya aja gituloh jadi saya kan harus melihat cara masaknya gitu baru-
AN: Tapi kalau yang gampang - gampang sih bisa - bisa aja.
RH: Kalau kelebihannya kak?
AN: Kelebihannya lebih bervariasi gitu dan gak ngabisin kuota ya kalau misalnya di web gitu.
RH: Oke, selanjutnya apakah kakak suka memperhatikan nutrisi kalori, karbohidrat, lemak dan protein dalam makanan kakak? Terus kenapa?
AN: Hmm, enggak sih soalnya yaa kalau diperhatiin tuh malah makannya jadi terbatas gak sih?
AN: Menurut saya kaya gitu, cuma ya kalau mau hidup sehat sih emang harus diperhatiin, cuma sekarang enggak dulu.
RH: Oke. Terus selanjutnya menurut kakak seberapa penting untuk mencantumkan informasi nutrisi seperti kalori, karbohidrat
RH: lemak dan protein dalam informasi sebuah menu?
AN: Penting banget, itu penting. Apalagi kalau yang program yang misalnya menaikkan berat badan atau menurunkan berat badan itu kan butuh banget ya kalorinya berapa - berapa gitu.
AN: Jadi yaa penting banget. Cuma kalo untuk saya saat ini sih saya belum ada niatan kaya diet - diet gitu jadi belum lah ntar aja mungkin saya perhatiin kaya kalori - kalorinya.
RH: Oke. Oke sekian kak, untuk wawancaranya udah selesai. Makasih banyak udah jawab - jawab. Selanjutnya kita langsung masuk ke testing aja ya kak?
AN: Oke
RH: Sebelumnya saya mau jelasin dulu tentang aplikasi yang saya buat.
AN: Iya.
RH: Jadi Cookingspiration ini adalah sebuah aplikasi yang dibuat untuk memenuhi final project mata kuliah Mobile Computing saya pada semester ini.
RH: Aplikasi ini adalah aplikasi yang meng-generate menu masakan beserta link resep dan informasi kalori, karbohidrat, lemak, dan proteinnya.
RH: Aplikasi ini ditujukan untuk orang yang suka memasak atau orang yang ingin mencari inspirasi memasak.
RH: Selain itu juga user dapat membagikan informasi menu tersebut kepada orang lain atau dapat dibagikan ke notes untuk disimpan.
RH: Jadi kalau misalnya mereka pengen bikin tapi nanti, bisa disimpan dulu ke notes.
RH: Nah terus selanjutnya, saya boleh meminta kakak untuk download aplikasi ini gak, dan nanti di share screen juga?
AN: Boleh.
RH: Oke. Boleh di share screen sekarang kak.
AN: Oke. Ini download ya?
RH: Bisa, bisa. Bisa di download sekarang di playstore. Sesuai namanya tadi, "Cookingspiration".
AN: Saya install ya.
RH: Iya, boleh, boleh.
[Kak AN instal aplikasinya]
RH: Setelah itu boleh langsung dicobain aja kak, dilihat - lihat dulu aplikasinya.
AN: Ini saya lihat - lihat ya
RH: Iya. Boleh dicobain aja.
AN: Hmm, mana ya?
AN: Jadi laper.
AN: Infonya lengkap ya sampai ke harga.
RH: Iya, itu sesuai dengan link yang diberikan oleh API-nya kak.
AN: Menunya menarik - menarik, ya.
RH: Iya, itu ada resep kue-kue-annya juga kak. Tadi kan katanya suka bikin kue, ya?
AN: Iya.
AN: Ini enak nih kayanya. Kayanya.
RH: Ntar boleh dicoba kak
AN: wah, macaroon.
RH: Mohon maaf tadi sedikit freeze, jadi saya sempet keluar.
AN: Jaringannya ya kak?
RH: Iya.
AN: Gapapa kak, maklum.
RH: Lalu kita juga ada fitur share kak selain fitur informasi menunya.
AN: Hmm, coba saya share, ya.
AN: Wah, bisa disimpan ya ini, enak.
RH: Iya, jadi bisa di save dulu ke notes kalau misalnya pengen masaknya nanti gitu.
RH: Untuk sementara, fiturnya baru itu aja sih kak. Menurut kakak, kakak tadi ada kesulitan atau kendala gak saat nyoba aplikasinya?
AN: Hmm, waktu awal - awal sempet gak bisa, ya. Gatau ini karena hp saya aja atau gimana.
AN: HP saya aja atau gimana kaya susah download gitu, soalnya saya co- kayanya sih HP saya ya.
AN: Soalnya di download di saudara saya tuh bisa.
RH: Ohh. Terus apakah informasi yang diberikan sudah sesuai di aplikasi ini?
AN: Sesuai, kok. Ini, anu ya, apa, western food ya?
RH: Iyaa, kebanyakan western food gitu.
AN: Menunya kelihatan enak - enak deh.
RH: Kalau misalnya suka bikin - bikin, boleh kak dicobain ntar.
AN: Iya kapan - kapan saya cobain deh bikin.
RH: Hmm, terus selanjutnya menurut kakak nih dari tata letak setiap komponennya gimana nih? Udah pas atau masih ada yang kurang?
AN: Hmm, udah pas kok. Ini, apa, gampang gitu digunainnya. Trus infonya lebih, apa ya, terlihat jelas gitu.
RH: Oke. Hmm, trus apakah ada yang pengen ditanyain kak terkait aplikasi ini?
AN: Hmm, kakak bikin aplikasi ini tuh ide dari mana gitu? Kenapa milih buat bikin aplikasi Cookingspiration ini?
RH: Hmm, sebenernya kalau misalnya buat ide sendiri tuh karena pengalaman sendiri sih.
RH: Jadi kan kadang tuh suka bingung ya kalau misalnya mau masak, mau masak apa.
RH: Trus kalau misalnya lagi kepengen makan sesuatu trus pengen masak bingung gitu mau masak apa ya.
RH: Nah jadinya saya bikin aplikasi ini tuh buat yang suka susah gitu nyari inspirasi buat masak, jadi kan ini disediain gitu setiap hari
RH: bisa generate menunya. Jadi yang suka masak trus yang suka kebingungan masak tuh bisa nyari inspirasi di aplikasi ini gitu.
AN: Oh, trus kok terbesit ngasih kaya kalori gitu - gitu, infonya itu?
RH: Hmm karena kan ada orang yang suka kesulitan gitu gak sih ngontrol kalori? Padahal mereka pengen mungkin ya.
RH: Makanya saya ngasih informasi kalori tuh biar tau gitu, jadi 3 menu ini tuh kalorinya berapa.
AN: Iyaa kalau ngitung sendiri sih susah ya.
RH: Iyaa, karena kan suka bingung gak sih, kalau orang mau ngetrack kalori tuh.
AN: Enak kaya gini sih, lebih praktis gitu.
RH: Iya gitu kak. Oke, hmm, sekian, makasih ya kak udah mau nyobain dan install aplikasi ini.
RH: Trus kalau misalnya kakak disuruh nilai nih dari segi kemudahan menggunakan aplikasi ini trus dari, pokoknya nilai aplikasi ini deh.
RH: Kira - kira kakak bakalan ngasih nilai berapa dari skala 1 - 7?
AN: Hmm, enam mungkin.
RH: Enam? Oke. Trus kira - kira apa nih kak feedback dari kakak atau maksudnya yang bisa kita ubah atau kita tambahkan biar nilai aplikasi ini jadi 7?
AN: Mungkin gambar ya, gambar di ininya gitu.
RH: Gambar menunya gitu ya kak?
AN: Iya.
RH: Trus apalagi kak?
AN: Udah itu aja. Aplikasinya udah itu kok, udah apa, mudah digunakan.
RH: Hmm, sekian kak untuk testing aplikasi ini dan wawancaranya juga tadi sudah.
RH: Hmm, sekali lagi saya ingin menyampaikan terima kasih lagi karena udah bersedia menjadi responden, udah bersedia nyobain aplikasi ini juga.
AN: Iya.
RH: Iya sekian agenda kita hari ini. Selamat sore.
AN: Selamat sore