RH: Selamat siang, kak Febri
FB: Ya siang
RH: Sebelumnya saya ingin mengucapkan terima kasih karena bersedia menjadi responden dalam user research dan testing ini
FB: Iya
RH: Nama saya Rachel Haryawan dari Universitas Negeri Jakarta Program Studi Ilmu Komputer angkatan 2018
RH: User research ini diadakan sebagai bagian dari tugas mata kuliah Mobile Computing saya
RH: Jadi saya sudah membuat aplikasi yang sudah dipublish melalui Google Playstore
RH: Lalu saya mengadakan user research dan testing ini untuk aplikasi tersebut
RH: Oke langsung kita mulai aja ya kak
FB: Oke
RH: Sebelumnya boleh kak Febri memperkenalkan diri dulu dimulai dari nama, pekerjaan, usia, dan domisili
FB: Ya nama saya Rani Febriyani Sudirja
FB: Usia saya sekarang 30 tahun.Pekerjaan saya saat ini karyawan swasta
FB: Dan saya bertempat tinggal di daerah Jakarta Pusat
RH: Oke langsung kita mulai aja ya kak wawancaranya
FB: Oke
RH: Pertanyaan pertama, apakah kakak suka memasak? Terus kalau misalnya suka, kenapa?
FB: Lumayan suka memasak karena biasanya kan dengan masak tuh bisa membuat makanan - makanan enak kayak gitu.
FB: Karena suka makan sih, karena suka makan, hobi makan jadinya suka masak juga
RH: Oke, apakah kakak terkadang bingung untuk mencari inspirasi menu buat dimasak?
FB:  Terkadang sih suka bingung karena kalau kita masak setiap hari itu kan biasanya kita taunya misal menunya ABCD aja
FB: Terus masa harus mengulang lagi dengan menu yang sama di minggu berikutnya itu kan suka bingung tuh
FB: Biasanya sih kadang - kadang ya suka bingung juga cari inspirasi mau masak apa , kayak gitu - gitu
RH: Oke. Saat kakak kebingungan buat mencari inspirasi menu tersebut, apa yang biasanya kakak lakukan?
FB: Biasanya bisa cari rekomendasi di Google, Youtube, atau Instagram sih
RH: Oke
RH: Biasanya masakan apa yang kakak sukai dan kenapa?
FB: Yang simple sih. Yang simple aja. Biasanya kalau yang simple kayak masakan - masakan western itu kan simple ya
FB: Karena gak memakan waktu banyak sih dan membuatnya jauh lebih mudah ketimbang masakan Indonesia, biasanya kan dia banyak banget bumbu rempah - rempah kayak gitu - gitu jadi kayak
FB: Iya lebih rumit sih karena masih belajar juga masak jadi cari yang lebih simple - simple aja
RH: Berarti kakak suka makanan western gitu? Atau suka masak makanan western?
FB: Suka makannya.Kalau masak ya sesekali masak juga itu gitu
RH: Terus apakah kaka pernah mencari resep sebelumnya? Dan di platform mana tuh?
FB: Suka, pernah. Ya kadang di Youtube
FB: Suka cari inspirasi masak mau masak ini, apa nih, resep apa, resepnya seperti apa. Atau kadang di Google, atau kadang ya itu di Instagram
RH: Terus apa kekurangan dan kelebihan platform yang digunakan tersebut?
FB: Kalau Google ya, Google itu biasanya
FB: Banyak iklannya
FB: Banyak iklannya sih. Kalau Youtube oke sih cuma kadang videonya kan suka lama ya
FB: Atau kadang ada yang lama, ada yang terlalu cepet jadi kita juga suka
FB: kita skip - skip dulu atau kita ulang berkali - kali gitu
FB: Untuk saat ini sih mungkin yang lebih, kalau Instagram biasanya dia udah cukup oke, biasanya di description ditulis tuh resepnya apa - apa aja
FB: Cuma kekurangannya dia kadang cara masaknya nih gak ada videonya kan karena di Instagram terbatas tuh videonya
FB: Beberapa ada yang ada, beberapa ada yang enggak. Tapi
FB: Cukup dimengerti sih
RH: Oke. Terus apakah kakak suka memperhatikan nutrisi, kalori, karbohidrat, lemak, dan protein dalam makanan kakak? Terus kenapa?
FB: Sejujurnya enggak sih
FB: Sejujurnya gak terlalu memperhatikan kayak kalori kayak gitu - gitu
FB: Karena mungkin basicnya
FB: Kakak tidak ada pantangan makan apapun ya jadi kayak selama makanan itu menurut kakak oke lah, sehat dalam arti ya ada sayurannya, enggak dari bahan yang aneh - aneh, ya kakak it's ok aja sih buat masaknya
RH: Terus, tapi walaupun kakak gak memperhatikan tuh menurut kakak seberapa penting untuk mencantumkan informasi nutrisi tersebut dalam informasi sebuah menu?
FB: Penting sih
FB: Untuk saat ini apalagi kan sekarang ini kita kondisinya lagi kayak covid kayak gini penting karena banyak orang yang akhirnya diam di rumah aja, akhirnya jaga makan mereka, jaga badan mereka karena kan mereka kan gak bisa ke luar untuk olahraga untuk segala macam, jadi mereka ngimbanginnya dengan pola makan mereka
FB: Untuk saat ini sih, penting sih
RH: Oke
RH: Sekian kak untuk wawancaranya. Makasih udah jawab pertanyaan - pertanyaan tadi
FB: Iya sama - sama
RH: Terus selanjutnya kita langsung masuk ke testing aplikasinya aja ya kak
FB: Oke
RH: Pertama saya mau jelasin dulu tentang aplikasi cookingspiration ini
FB: Oke - oke
RH: Jadi cookingspiration ini adalah sebuah aplikasi yang dibuat untuk memenuhi final project mata kuliah Mobile Computing saya pada semester ini.
RH: Aplikasi ini adalah aplikasi yang mengenerate menu masakan beserta link resep dan informasi kalori, karbohidrat, lemak, dan proteinnya
RH: Aplikasi ini ditujukan untuk orang yang suka memasak atau orang yang ingin mencari inspirasi memasak
RH: Selain itu user juga dapat membagikan informasi menu tersebut kepada orang lain atau dibagikan ke notes buat disimpan
RH: Selanjutnya saya boleh minta tolong gak kak untuk share screen dan nanti download aplikasi cookingspirationnya di play store lalu dicobain
FB: Oke
RH: Kalau udah diinstall bisa dicoba aja aplikasinya kak
FB: Untuk menunya sendiri ini dia akan berubah setiap minggunya atau?
RH: Iya jadi itu kan pakai API yang generate gitu
RH: Jadi nanti bisa berubah - ubah gitu
FB: Oke. Berarti tanggal yang ada di sini dia akan otomatis?
RH: Iya jadi tanggal pertama itu tuh tanggal hari ini. Misalnya besok bukanya, tanggal pertamanya bakalan jadi besok
FB: Oh berarti tergantung kapan kakak download ya?
RH: Tergantung kapan dibuka
RH: Misalnya kakak buka aplikasinya besok, hari pertamanya besok gitu
FB: Oh oke
FB: Ini bisa share menunya ini langsung kakak ngeshare ini, ini semuanya dari breakfast sampai dinner langsung keshare atau?
RH: Iya semuanya sampai informasi kalorinya juga
RH: Bisa dicoba aja mungkin ke notes
FB: Oke
FB: Oh gitu. Oke, oke, oke
FB: Berarti setiap hari menunya berbeda - beda kan?
RH: Iya beda - beda
FB: Oke oke
RH: Apakah ada kesulitan atau kendala kak saat mencoba aplikasinya?
FB: Tidak ada sih. Ini udah cukup oke cuma emang mungkin sinyal kakak aja yang lagi kurang stabil tapi semuanya udah oke kok
FB: Di sini kan ada linknya, kita bisa lihat menunya beserta kalorinya
FB: Kita juga bisa share ke temen - temen kita mungkin
RH: Apakah informasinya yang diberikan udah sesuai?
FB: Sudah
FB: Sudah, sudah cukup sesuai ini
FB: Udah jelas juga di sini
RH: Gimana dengan tata letak setiap komponennya?
RH: Maksudnya udah pas atau ada yang harus diubah?
FB: Tata letak udah sih cuma mungkin uhmm di linknya aja kali ya
FB: Linknya mungkin bisa dibuat
FB: Agak ke pinggir gitu
FB: Kalau ini kan maksudnya naruhnya di tengah kan jadi kalau kita agak ke pinggir mungkin kalau next ke depannya kamu mau tambahin beberapa menu di bawahnya bisa lebih rapi aja sih
RH: Apakah ada yang ingin ditanyakan terkait dengan aplikasi?
FB: Iya. Di sini kan kalau dilihat kan belom ada
FB: Belum ada fitur untuk menambahkan menu masakan ya?
RH: Iya belum
RH: Baru menyediakan rencana planner aja untuk seminggu gitu
FB: Mungkin ke depannya bisa menambahkan menu masakan di setiap harinya untuk saya misalnya download aplikasi ini saya juga bisa menambahkan menu - menu masakan yang saya punya atau mungkin saya dapet dari mana jadi biar orang bisa lihat gitu
FB: Variasi menu yang lain gitu, gak hanya disediakan di aplikasi ini
RH: Oke - oke kak
RH: Terima kasih untuk masukannya ya kak
FB: Boleh menambahkan gak sih?
RH: Oh iya boleh - boleh kak
FB: Mungkin di aplikasi ini boleh ditambahkan kayak untuk aplikasi memo gitu untuk pengguna
FB: Untuk pengguna, misal saya menggunakan aplikasi ini terus ada menu memo dan di situ saya bisa mengatur sendiri hari ini saya mau memasak apa sih gitu, besok mau masak apa gitu dan menu itu bisa dilihat sama orang lain menjadi inspirasi juga gitu
RH: Oh oke kak
RH: Terima kasih kak untuk sarannya
FB: Oke
RH: Selanjutnya jika kakak diminta menilai untuk aplikasi ini dari skala satu sampai tujuh, kira - kira kakak ingin memberikan nilai berapa?
FB: Skala satu sampai tujuh ya
FB: Mungkin kakak bisa kasih nilai di lima koma tujuh
RH: Oke, jika kami ingin mendapat nilai tujuh nih misalnya, mungkin apa yang harus kami tambahkan atau ubah? apakah yang tadi kakak bilang itu?
FB: ya menambahkan fitur kayak menu masakannya. di sini kan linknya breakfast, lunch, dinner ini hanya ada satu link, mungkin ke depannya bisa dibuat kita yang download aplikasi ini bisa menambahkan link di setiap apa namanya.. breakfast, lunch dan dinner. dan tadi itu kayak menambahkan fitur memo jadi
FB: Saya misalnya menggunakan aplikasi ini yang tadi saya bilang saya bisa apa namanya, mencatat di memo itu senin saya masak apa, selasa masak apa, rabu masak apa, dan orang yang sama - sama mendownload aplikasi ini bisa melihat
FB: Bisa melihat
FB: mencari inspirasi tidak hanya dari sini tapi dari berbagai orang yang mendownload aplikasi ini gitu. dan satu lagi mungkin ada fitur galeri ya.
FB: Fitur galeri yang untuk kalo orang kan ngeliat nih, orang - orang udah ngeliat menu di sini mungkin mereka akan recook mencoba memasaknya di rumah, mungkin bagus kalau ada fitur galeri itu menyediakan kalau orang itu udah recook bisa foto hasil masakannya, mereka bisa share yang bisa dilihat sama orang yang download aplikasi ini
FB:Dan mungkin orang - orang tersebut bisa kasih like atau komen
FB: Jadi apa ya... ada semangatnya orang - orang yang udah download aplikasi ini untuk
FB: ke depannya untuk coba mencoba lagi melihat menu - menu yang ada di sini, saling berbagi juga sama orang yang sama - sama mendownload aplikasi ini gitu
FB: Jadi biar lebih kayak hidup aja sih gitu
RH: Oke. Terima kasih kak untuk feedbacknya
FB: Oke sama - sama
RH: Sekian untuk agenda kita hari ini tadi udah wawancara dan udah testing juga. sekali lagi saya ingin mengucapkan terima kasih atas kesediaannya untuk menjadi responden dalam user research kali ini. selamat sore kak
FB: Iya, sore